咱们继续说今天的课程
那今天咱们就把这个结构跟样式就要收尾了
然后写完之后咱们明天就要去写这个GS了
明天好玩 真好玩
那我们就继续 昨天我们是写到了这个地方
然后由于时间的关系我们就没有继续是吧
那好吧 我们就接着昨天的课程来
那我们首先来看一下这个结构啊 来看这儿啊
我们其实昨天是写到了哪里呢 写到了这个P标签
是吧 写到了这个P标签 我给它分一下评
然后呢这个P标签下边跟的是什么呢 下边跟的就是
我们的P标签在这儿呢
Discount
这个Discount是啥呢
这个Discount其实就是这个圆圈
这个圆里头其实是有两个价格 一个呢就是
它原来的一个价格 另外一个呢就是一个活动价是吧
经常商场里头呢 经常是这么去搞啊
好 然后呢接下来呢咱们就来写这个Discount
那这个Discount呢 它里头呢这个样式呢 其实也都非常的简单啊
我复制一下 复制这儿吧
复制这儿啊 然后呢找到A A标签
A标签然后呢点
呃 如果说你们会这个Lice啊 或者说Size等等这些
这个ZS的预处力器啊
其实用那个写起来 它的效率是非常之高的
然后呢你就不需要每次都这么搞去复制这么一堂串
然后呢在它的那个里头呢很简单 比如说现在我的这个A标签是吧
咱们在这儿写一个啊 比如说啊这个A标签
然后呢这个A标签呢 你看它里头是不是有这么多的一些子元素啊
当你去用了Lice之后 或者说Size之后呢 其实你就可以这么去写了
H4
然后呢 这么去写
然后假设说H4里头呢 又有十半标签 你就可以这么去套了
这样写起来是非常的爽的
但最后之后呢 它是没有办法直接的运行 它需要编译
编译完成之后呢 其实就是啊
A下边的H4 然后呢在A下边H4下边的十半标签
就这么去编译啊 好
那个东西呢 用起来贼爽的
当你们后边去学
它俩差不多 差不多啊 就是有一些用法 还有一些语法 稍微有一些区别啊
当你们后边去学这个view的时候
view里头我们去写了一个样式
它那是支持这些Lice这些语法 然后呢 你在那个里头呢 你就直接可以这么去做了
非常的给力啊 提升我们的效率
好 那这个Discount呢 它身上都有哪些样式呢 有一个背景 有一个宽高
是吧 这个呢 是咱们能够看到的 以及还有另外一个东西呢 这个东西呢 它肯定是一个定位
它是在右上角 看到吧 然后呢 接下来就是设置一下里头里头的这些姿题相应的一些东西
所以说呢 它这块呢 倒是非常的简单啊 我们直接上手就来
宽度呢 是一个巴士像素 就是0.8个im 然后呢 这个高也是一样的啊 0.8个
im 它宽高都是一样 它才能够变成一个圆
然后我给它来上一个绝对定位啊 然后呢 right 右边是0.2im 然后以及套铺呢 也是0.2im
然后我们给上一个背景 要不然大家看不到啊 来 这个背景的颜色呢 是 f59254
给完之后 在这呢 我们刷新 看到吗 现在这个东西呢 就有了
好 那它有了之后呢
不了啊 9524啊 我说这个颜色感觉有点不太对呢 刷新一下啊 现在就对了啊 好 然后呢 我给它变成一个什么的 变成一个圆形呢 就是一个boulder radius 给上多少呢 是不是百分之五十呀
这样的话 它就变成了一个圆了啊 然后我给它的合模型再变一下啊 box sizing boulder box 我要干嘛 我要给派丁套
派丁套 给多少呢 24啊 像素 来 给完之后呢 我们刷新看 变圆了吧啊 变圆了 跟这个东西呢 是不是就一样了啊 好一样了啊
一样了之后呢 接下来呢 我要去设置的是什么呢 设置的是它里头的字体的颜色 颜色呢 变成一个白色
颜色 以及我还要让它居中对齐 是不是 然后那方的size 这个字的大小呢是24 像素 所以说呢 就是点24 am
ok吧
可以啊 可以 给感觉感觉我看一下 跟我们这对比一下
嗯 是不是上面这个派丁 派丁套铺 派丁套铺给的太大了 给上一个一吧 来 再来看一下 好 差不多啊 就是这个样子
然后呢 接下来啊 接下来呢 就是啊 我们这里头的两个价格 有一个 有一个价格是中间画了一条横线
是吧 那这条横线的是该如何去画呢 大家知道这条横线如何画吗
横线如何画 考考你们的size
你们自己呢 在心里头默默的想一想 横线该如何去画啊 这个东西呢 用的不是特别的多啊 但是呢 这条样式
肯定 你们都能够记得 记住 对了 我们要通过
taxi
decreation啊 好 那所以啊 咱要画这个横线是吧 那这个横线 它是给到了DIV这个DIV 那这个DIV呢 怎么能够选择到呢
我是不是首先要拿到这个负极 拿到负极之后呢 然后呢 找到它下面的DIV
我要的是这个DIV 那这个DIV呢 怎么去选择呢 选择器非常的强大啊
我们给上一个last child 这个就选择到了最后的一个元素 然后给上一个taxi
decreation 然后这个值呢 是lan through 然后这样的话 它就有一条线了啊 nice child的二 也ok 也可以啊
来 尽量的能够给大家多讲一点 就多讲一点 好不好 那行吧 你看这条线是不是就画上了 ok吧
然后呢
这块呢 就已经ok了 ok 之后呢 接下来就是新人拼团了 是吧啊 新人拼团啊 那新人拼团这个呢 其实是跟我们这个东西呢 是一样的
你知道吗 好 所以说呢 我把它复制过来 那这呢 咱改成啥 改成一个二不就行了 然后呢 这个颜色是ffecc2
然后它的一个背景 它的一个图片是三啊 三 然后别的东西呢 这些呢 都不需要变
不需要变啊 给完之后呢 来刷新看一下啊 图片有了吧 就有了啊 有了之后呢 那接下来呢 就是这个东西呢 它的下边的
批标签跟上边的批标签是不一样的 那怎么办呢
那怎么办呢 我们就单独的去拿到它下边的批标签
那是不是 它下头的这个批标签 单独拿到了这个批标签了啊 那啊 在这呢 那这个批标签呢
它无非就是有一个背景色 然后呢 颜色 字体大小等等这些啊 这些呢 其实都是非常的简单的啊 我们给上一个bump size啊 22
rema啊 点二二 然后呢 颜色是一个白色
然后呢 泰克森森
让他居中 对吧 然后呢 给他一个航高 这个航高呢 是30像素 就是一个
点三啊 em 给完之后呢 我们来看一下 其实现在呢 大家是看不出来效果的 这有一个白色 看到吗 好啊 有一个白色啊
然后呢 接下来 我要把它变成一个英烂blok
变成一个英烂blok 变成英烂blok 之后呢 我们就可以给他设置那边去啊 这类的乱七八糟的 是不是
然后呢 这个颜色cbb啊 6 9 3 6 9 3 好 没有一个紧号啊
好 给完来刷新一下啊 有没有这个东西呢 你看看 是不是就就可以了 出来啦啊 出来之后呢 然后呢 他的一个间距 我们需要去调一下 首先
先给这个border radius 这个呢 是0.4个am
am啊 不是0.04am 然后呢 给上一个派顶值 零 然后呢 杠杠多少呢 杠点一个am啊 给完之后呢 再来看啊 刷新 好
现在这个东西呢 你看上去是不是就ok了 可以了吧
是吧 一元起 包邮
呃 这块呢 有问题没有
这块 没有问题吧 还好吧 很简单 是吧
很简单吧 ok啊 那行 那咱们昨天辣的这个东西呢就完事了 那完事了之后呢 那接下来呢 我们就开始今天的这个
那今天呢 这个内容呢 咱们往下看啊 就是一个内幕热销榜 就是这个地方
那这个内幕热销榜啊 其实我们还剩下这块 跟这块 以及还有底部的这么一个导航啊 当然还有这个底部 是不是
其实这些东西呢 都是非常非常的简单的啊 你看这个内幕热销榜 这个东西呢 就是上边跟下边不一样 是不是
那咱们怎么做呢 来吧 在这呢 我们写写结构啊 首先给上一个div叫hout
呃 然后呢 它里头呢 总共分上下的这种结构 哎 在这呢 借着这个机会啊
为什么要设置这行块 我们要给拍定啊 给拍定值
给拍定值啊 嗯 然后一集呢 就是
我看一下还给了啥
好像就给了一个拍定值 是不是
ok吧
然后好像它的一个位置好像有变化啊 你可以把它去掉 对吧
你取掉之后呢 你看一下它的样子 如果说ok的话 那你可以不用 如果说不ok的话 那你就看差异在哪里
这个呢 很简单的啊
然后呢 在这呢 来跟大家呢 简单的去说一下 就是我们在布局
应该大家都是一些新手的同学 是吧 那我们在布局的时候呢 我估计各位同学呢 对于
就是我们怎么去区分 以及我们怎么去给标签画块这个东西呢 可能稍微有些疑问 是吧
是不是大家看到我所写的这个结构呢 其实是非常的简洁的
这个里头呢 其实并没有像大家可能新手同学会可能要欠套 欠套 一直欠到很多层 是不是
其实在这呢 没有必要啊 没有必要啊 我们不需要去欠套那么多层 有的时候呢 可能大家会认为啊 就是
比如说 这个地方有一个P标签 是不是 他可能是一行 是吧 好
然后呢 那你直接用一个P标签 是不是就能搞定呀 好 可能很多同学可能会认为 哎 他是一个层
我需要再来上一个DIV 然后完之后呢 把这个P标签干嘛 给他放到这个DIV当中 你这么做可以吗 当然是可以的
但是呢 就是多欠套了一层标签嘛 咱们能省则省吗 省的话咱们键盘是不是也省了呀 你想敲好多字的啊
所以啊 就是能省则省 呃 所以就是我现在的这些结构呢 写的都是非常非常的简单的
然后呢 怎么去划分这个结构呢 其实你就看啊 很多很多的因素 比如说 我们可以根据颜色 根据边框 以及根据内容 还有根据类型去划分
你比如说啊 这个地方 你看啊 他上面很明显 上面的这种内容 跟我下面这个这个内容 是不是不一样呀 那所以咱就要分成上下的这种结构
理解了吧 所以啊 在这个HOT当中呢 首先第一个呢 就是我要给上一个H3啊 当然不要把这个标题给忘了
这个标题是什么呢 是什么 内幕热销榜 OK啊 咱随意啊 一会儿呢 还是复制 然后呢 接下来是不是要分 分什么呢 分上下了
可能这个时候呢 大家会想 我要给上一个DIV 是不是啊 然后呢 这个DIV当中呢 有两个DIV 然后呢 这一个DIV呢 代表的是上边
一个DIV代表的是下边 是吧 这样的话 你看 我的标题 跟我这个内容是不是就区分了
这样做 当然是可以的 但是呢 其实也没有太大的必要 知道吗 那这个地方怎么办 我就直接给上边嘛
DIV 然后完了之后呢 给下边嘛 是不是 再给上一个DIV 可以吗 必须可以呀
必须可以 知道吗 所以说呢 就是这个这个东西呢 很灵活
很灵活 当你就是写得多 你就是有了那么一些经验之后呢 你对于这些结构的划分会非常非常
的熟悉啊 行啊 那我现在呢 就划分成上下这两个结构 那上面这个结构呢 放到这个DIV当中
然后这个DIV当中呢 他总共有两块 还记不记得咱们昨天要为了用户体验 我们就需要把
点击的区域呢 尽可能的给大一些 让用户能够点到 是不是啊
如果说你的用户有一个手指非常之大 然后呢 你给的
点击的区域非常之小 他可能就要在那对焦了啊 对半天 我估计他也对不上 是吧 对不上杂账啊
对不上杂账啊 对不上 对不上 那人家心里头不得问候一下 你祖宗吗 是吧 所以说呢
一定要把这个 这个什么 这个面积搞得大一些啊
好 那这个A标签是吧 A标签我把它全部的扩起来 那这个里头呢 有啥一个标题 一张图片是吧 那就简单了
一个标题 我用一个什么呢 四半标签啊 当然你用H标签也ok 好不好 完之后呢 放标题
然后呢 接下来这里头呢 是啥 是图片 是不是 图片呢 咱们也不给了啊 一会儿呢 咱去给复制就ok了 好吧
那这是一个 那总共有几个呢 总共有两个 我就复制两个 就妥了
妥了之后呢 那上面这个结构呢 就完事了 完事之后呢 接下来呢 就是下边 下边这个结构呢 大家一看就知道 你要用什么标签啊
是不是用UL这个标签啊 对不对 用这个标签吧 他就是一个无序列表吗 好 那里头呢就简单了 li 是吧
li里头呢 也是一个A标签啊 然后呢 A标签当中呢 有两个东西 一个呢 是
死半标签 是吧 这是标题 完之后呢 下面是个啥 这个东西呢 都是一个
emate标签 然后emate把图片引入进来
这个里头呢 总共有几个呢 总共有八个 你复制八个li标签 是不是就够了呀
所以啊 这块的结构呢 就是这样的 那这样的话 怎么办啊 咱们就复制一下啊 我就直接从外边去复制啊 省时间啊
ok 直接把这个耗子呢 给他替换掉
放到这个地方 就拖了
行啊 关于这块的结构呢 大家有问题吗
样式怎么写的那么熟练 是不是啊 那这个东西呢 没有任何的接近 勤学苦练
对 勤学苦练 就能这么干
哦 你说我要绘个乾坤大挪仪 是吧 你往那一坐 然后呢 我
俩手放到你背上 然后一发弓 然后把脑子里头的东西就传给你了
是不是很害皮啊
好啊 来 那这块结构有了 有了结构之后呢 接下来我们要做的事呢 是不是就要给样式了 给样式了啊 然后呢 就是一个haut
haut 啊 haut 这个东西呢 就是他呢 其实就是跟上边以及跟下边 你看 是不是有一个间距啊
看到吗 然后以及你看 我们的背景色是这个灰色的 然后呢 他呢 其实是有一个白色的一个背景
然后以及还有一个内边距 是不是啊 所以说呢 这个haut呢 我们给给给mergent
mergent呢 上下都是一个0.2个啊 em 然后呢 左右为0啊
background的颜色呢 是三个f 然后还有一个派定派定呢 是零啊 上边为零 然后呢 右边点三啊 em 然后呢 下边点三啊 em
左边呢 也是一个点三啊 em 所以说呢 我们就直接给三个就够了啊 来刷新看一下 看一下啊 好
现在呢 就已经有了 左边 我们上面没有给给间距啊 因为上面是一个h3 这个标签
他的间距呢 是由h3来给的啊 然后呢 到h3这个标签
fount 赛子 一般这个东西呢 都简单 就是一些字身上的一些样式啊 点32 32啊 em
完之后呢 就是给他来上一个航高 这个航高比较大 知道吗 他的一个间距呢 就是由航高给的撑开的
是多少呢 是一个100像素 那换成am是多少
100像素呢 换成am 是什么呢 对 就是一个em啊 好吧 然后呢 他不需要加速啊
能猛 给完之后呢 咱们来看一下啊 来刷新一下 走遮 你看 字是不是就有了
有了啊 有了之后呢 继续往下啊 继续往下 大家有没有注意 就是我的这个div标签呢 其实是没有给任何的样式的
明白吗 不是没有给样式 是没有给任何的class
那可以可以不给吗 当然可以的 那我要怎么去选择到他 来给大家说这个选择器 我不知道各位同学
有没有用过大扩号 不是大扩号 就是大于号这个选择器
有用过吗
大于号
对 就是直接找到这层div 那假设说这个里边呢 还有一个div 你看 我其实就是为了避免选择到他
所以直接用了一个大于号 就是直接找到他的第一层 也就是找到他亲儿子
找到亲儿子 知道吧 好 咱找到了这个div了啊 那这个div呢 很明显他左右结构 那你想都不用想
直接就是flex 完之后呢 就是一个对齐啊 手道琴拿 你知道吧 好 彼吞两端对齐就是彼吞 那这个呢就拖了
啊 所以啊 你看弹性和模型就是一个标配啊 一定要把它搞清楚啊
来A标签啊 那A标签呢 这个他都有块是吧 那就给上一个宽
3.4个im 然后以及呢 他也要变成一个flex 为啥呢 因为这里头有一个文本以及有一张图片
他们很和谐的在一行当中展示 随说呢 给上弹性和模型 然后呢 还有就是just a fake content
主轴方向的一个对齐 也是两端对齐 between 对不对 然后呢 还有一个垂直方向当中的一个对齐 给完啊 给完之后呢 再来看一下啊 刷新一下
哎 我好像给错了啊 没有给错 没有给错啊 好 没有给错 你看啊 文本跟图片呢 现在是不是就在这
就妥妥的 没有任何的问题了吧 然后呢 接下来再来啊 那两个A标签 每个A标签 它的颜色是不一样的
来吧 拿到第一个标签 给他来上一个background啊 f9 f3 4啊 3 e4
这是第一个刷新 有颜色了吧 好 有颜色了之后呢 继续再来啊 咱们设置一下什么
下面的image 这张图片 它的一个宽是啊 两个arm 它的一个高呢 也是一个两个arm 啊 给完之后呢 再来看刷新一下 哎 现在呢 是不是就好多了
好多了啊 但是这个图片呢 跟人家的这个图呢 是不一样啊 一样的 好 他没有换 是吧
好 那这个换啊 这个换了 那这个呢 其实就无所谓了 行不行啊 无所谓了啊
哎 图片就有了 是吧 那图片有了之后呢 接下来呢 图片啊 我们再来设置一下这个A标签 下边的这个span这个标签
把字呢 也要设置一下 是吧 啊span标签呢 方的size呢 是点28个arm
以及呢 他有一个margin life 他离左边有一个间距 25个arm
arm 给完之后呢 咱们来看一下 你看他贴着左边 是吧 现在呢 是不是就
离这边有距离了 有距离了 有距离了之后呢 接下来再看啊 其实这个文本跟图片并不是一个垂直局中对齐
而是什么呢 文本加了一个边框跟这个图片的帽子是一个局中对齐
在什么 在外头方向上 知道吧 那这个怎么办呢
啊 就是现在我需要把这个span标签呢 往上挪一挪 往上挪一挪 是吧 然后呢 下面放一条红线
往上挪一挪 怎么挪呢 好 在这呢 跟大家去说一下啊 我用到一个相对定位 然后呢 给上一个套不值
套不值 然后呢 这个套不值啊 注意啊 套不值给多少呢 给布的点16arm
也就相当于说 我往上走了一个布的16项素 哎
这个地方我用到的是一个相对定位啊 那在这呢 来 先来看效果 上去了吗 上去了
绝对是上去了 然后呢
第二张图有点大 是吧 好 你可以去调整一下啊 调整一下
因为这个图呢 就是他们其实是一样的尺寸 只不过就是这个图里头
他四周呢 是空白 这个图可能占了这个头 图像占的比较大 知道吗 好
然后呢 在这呢 咱要去说一下这个相对定位 是不是 我知道各位同学啊
你们平常用的都是相对定位当中呢 去套这个绝对定位
完之后呢 让绝对定位去给值 是吧
可能你没有直接这么去用过
是不是啊 我估计应该是很多同学 应该是第一次见过 我这么去写 是不是啊 好 在这我要告诉你
并不是只能够相对套绝对 完之后呢 给绝对去 给位置
相对定位 我跟你讲 有的时候呢 用起来绝对是非常非常的给力 知道吧
好 相对定位啥意思呢 就是说啊 你看默认情况下 这个文本跟我的图片呢
他是在垂直方向当中呢 是一个 绝对是一个对齐的
但是我现在就想让他以 他原来的位置往上走那么一丢丢
那需要用到绝对定位吗 这个时候你用绝对定位还麻烦了
那相对定位呢 哎 就是相对的 就是他默认的位置 他原来所在的那个位置
完了之后呢 在他的那个位置之后 你给复职他往上走 你给正职他往下走
这个是不是用起来也是很方便啊
是吧 好 所以说呢 不要把这事学死了 一定要灵活
行了 那死半秒前了 是不是就上去了 那上去之后呢 接下来咱们要去解决这道杠 是吧 那这道杠咋整呀 这道杠简单吧
咱们昨天是不是学过了尾类啊 我们今儿呢 再继续用啊
好 那这个比方呢 我们给他来上一个content
为空 是吧 然后呢 接下来呢 给他来上一个宽 这个宽是点48
im 然后宽比较宽 高呢 高呢 是比较窄啊 0.004 im
然后要肯定要给上一个什么啊 绝对定位了
绝对定位啊 然后呢 绝对定位为0 为0 完了之后呢 接下来再来就是啊 绝对定位左边为0
bottom我们先给上0吧 让大家看一下 background
然后颜色333 给完之后呢 我们来看啊 看这咱们刷新来 有没有这条杠是不是就出来了
他呢 是相对于谁啊 他相对于谁 相对于死半秒千
因为我们死半秒千有了相对定位 那这个位置呢 肯定是相对于他
他往上走了 这条 这条杠必须跟着往上走
那我现在想要让他下来 怎么办呢 那是不是可以给这个bottom来上一个负的20 im
给完来分开吧啊分开了吧 那这块呢 是不是就能够实现了呀
好 继续往下啊 继续往下啊 那这个一道杠出来了啊 这道杠出来之后呢 接下来我们要去设置一下这个右侧啊 右侧他其实也是有一个背景的
那这个右侧的话 我们就找到刚才的nice child1来复制一下
把它的值变成什么呢 变成nice child2 然后这就找到了右侧了啊 右侧给一个颜色 ebe ff6
给完来刷新走着右侧就有了 那行吧 那你看啊 这块呢就已经ok了啊 ok了
好 那上边ok了 是不是啊 下边 下边其实简单 因为这个东西呢 不就是跟咱们昨天的导航一样吗
看到吗 是不是跟昨天的导航一样 只不过他俩换了一个位置
图片在下边 文本在上头 跟这个呢 刚好是相反的 是吧 那你会了昨天那个东西 这个东西呢 简单吗
简单的ebe吧 是不是啊 好来继续啊 那我依然是通过haut找到第一层ul 这样的话 避免他里头欠套的ul这个标签呢 我能够找得到 是不是啊 怎么给他
必须是弹性何不行 然后呢 这个纸给上一个spice不吞 是不是啊 然后呢 还有就是啊 我们给完之后呢 你看啊 它其实是横着牌
刷新一下 刷新一下 其实这个问题呢 咱们昨天是不是有说过 横着牌 我想要让他竖着牌 怎么办呢
blacks 然后呢 给上一个纸wrap 这样的话 强制换行 当一行当中 排不下了 他就换行了啊 当然现在图片是很大 他能够在一行当中展示啊 来继续往下啊 咱们把这个
什么情况 然后呢 再找到这个ul 下面的li这个标签
那这个li这个标签呢 我给他来上一个background 这个颜色呢是警号f5 f5 f5
ok 然后呢 还有就是 他有一个border radius啊 这是0.04个im
我们看一下 虽然说现在呢 嗯 看的不大清楚 是不是啊 看的不大清楚啊 行吧
0.0.算啊 不管他了 看不清楚就看不清了啊 然后呢 再来给上来 来上一个margin top
离上面呢 有一个距离
识相速啊 刷新 来 看啊
嗯 可能你们看的不大清楚 但是我这呢 感觉依然看的不大清楚啊 这个圆角
好 无所谓啊 无所谓啊
嗯 那现在一个li这个东西呢 就有了 来 接下来呢咱设置的是谁啊
那肯定是这个什么的 a 标签了嘛 对吧 a 标签啊 你一定要把这个 a标签
他的一个范围设置的大一点 那就是
然后给他一个宽 1.65 im 然后再给他一个高一点一点个8 im
好 呃 给完 我们来看 其实看不出来效果 刷新一下啊 有效果了
就是这个图片呢 还没有去设置 是不是 那我们先把这个图片给他搞得小一点吧
a标签 下面呢 去找那个image这个标签啊 他的一个宽高呢 都是一个1.2个
im 然后呢 这个高1.2 im
好 给完 来刷新 来看啊 现在呢 你看 差不多了吧 差不多了啊
差不多了之后呢 接下来啊 就是咱要再回到a标签当中 我去设置一下
paxlyn center 了 要让他居中是吧 来刷新来看啊 然后呢 上面顶着天 太难看了啊 给他来上一个
parting top 变一个im 然后同时你要设置一下box sizing boulder box 来刷新
脱了 可以吧 然后呢 接下来呢 还有一个文本 这个文本呢 我们要去设置一下 就是li
a下边的span标签 这个文本方特赛子点二四im
给完 来刷新 看一下啊 好 那图片呢 这块呢 文本就大了 大了之后呢 来看一下
是不是 一样的吧 只不过这里头 好像人家图片跟咱们好像不太一样啊 那这个呢 无所谓啊
无所谓了 我这个呢切换到iphone 6吧 再来看一下
啊 这样的话 看现在呢 就对上号了吧啊 ok了 好 来这块
flex布局竟然可以让框极元素一行排列啊 你你今天刚知道 咱们都已经讲了两天了啊
flex 我跟你讲啊 就是这个元素 你用了浮动 用了定位之后呢
假设说你的负极给了flex 那这些样式呢 通通失效
通通失效 知道吗 就是弹性和模型里边呢 你放的div啊 放的span标签啊 他们都能够在一行当中显示
而且同时都能够设置他的一个宽高
设置他的一个尺寸 ok吧 行啊 来吧 那这个呢 咱们就过了啊 你看 简简单单啊 这些东西呢 其实没啥复杂的啊
呃 内幕这一块呢 完事了 接下来呢 我们要说的是
我们要说的是 说的是 这一块啊 购物指导的这个地方啊 购物指导
来购物指导这个地方呢 来u l 这个表 我们先来说一下吧 啊 这个这个东西
这两个东西 你看 他是不是长得一样呀
box box boxing box
啊 这个东西 是吧 来解释一下
这个 是吧 这个呢 是
变成
爱意
和
模型
变成爱意和模型啊 是什么意思呢
什么意思啊 就是 我们目前这个和模型 如果说你不是爱意的和模型 就是一个w3c标准的这么一个
和模型 对吧 你的宽现在呢 我问你啊 是100像素 然后呢 你给了一个pading
pading实相素 那现在呢 我问你啊 整个盒子他所占的一个空间是多大
他所占的一个空间是多大 你就说在横向上他的一个宽度是多大
宽度多大 120像素吧 肯定是120像素
对 120像素啊 一定要注意 为啥呢 因为这个pading呢 把这个宽给他撑开了
左边撑个10像素 右边又撑了一个10像素 那一共撑出了多少 20个像素
20个像素的话 那他的一个宽其实就变成了多少 120像素了
那我现在想要的就是 你给了一个pading之后呢 你不要把我的宽度撑开
我的宽度是100 依然是100 但是呢 那边具有没有 有没有 有
那就需要把它变成一个爱意的盒模型
变成爱意盒模型之后 你在这给的宽度 他永远就是这个宽度 他不会变化的
所以啊 这个呢 就是爱意盒模型他的一个作用啊
明白了是吧 行啊 好嘞
嗯
那继续往下啊 咱们 然后呢 来说超值专区跟那个奥来特卖 是吧 这两块东西呢 其实他是不是长得一模一样呀
长得一模一样 其实这儿就有很多很多的标签都能够适用他
那你用div可以吗 可以啊 那我在这个地方呢 选择用的是一个ul这个标签
给他来上一个guide 就是一个导航啊
然后这个里头两个东西呢 结构怎么给呢 很明显吧 就是li这个标签嘛对不对 那往里头进呢 肯明显肯定也是a标签了
啊 a标签啊 那这个a标签当中呢 棒的内容都有哪些呢 其实总共有四个 是吧 总共有四个啊 哪四个呢 第一个呢 就是超值专区
然后呢 他呢 是一个什么的h3的这么一个标签
超值专区 完了之后呢 他后边跟了一个这个
这个可以认为他是一个小标题 这是一个大标题 这是一个小标题
然后呢 这个小标题呢 我选择一个h4的这么一个标签 然后比如说d至什么9块9
ok吧 完了 完了之后呢 这个里头呢 其实总共有两张图片
有两张图片 你知道吗 那这两张图片呢 我就直接来了啊 image这个标签 这是一张 然后呢 再来一张
就够了 这样的话 你看啊 我的一个li标签的结构呢 是不是就完事了
完事了 那这个结构完事了之后呢啊 那我剩下的是不是就不至来啊
所以说呢 这呢 咱们依然是偷个老 偷个老 然后呢 把这两个li标签呢 给他复制一下啊 放到这个地方
哎 这一块呢 我简单来说一下 就是h标签 来 各位同学
你们知道这个h标签呢 一般情况下咋去用吗
不知道是吧 那行啊 你看你们绝对是来直了啊 给你们讲好多好多经验上的一些东西啊
h4可以换成p标签吗 当然可以 但是为什么我不用这个啊p标签的
不用p标签的啊 是这样的 简单说一下啊
h1只能有一个 对啊 首先啊 我跟你讲 就是h标签跟p标签他们的一个区别
是什么 就是啊 咱不用去看那个标签的类型上啊 不考虑这个 好吧啊 也不考虑语话
你知道吗 然后呢 呃 它其实还有另外一个区别 在哪里呢 在seo啊
我不知道有没有同学做seo啊 做seo 搜到引擎 对啊
呃 你看我们在这个页面当中呢 就是比如说我们百度 是不是 搜一个搜一个
来 随便打 好来
这玩意是啥 我也不知道啊 不知道啊 行啊 完了之后呢 我搜了这么一个字 是不是啊 好
搜了这么一个词之后呢 接下来你看百度 它是不是就会收录很多很多
跟这个关键词一样的这些网页啊 对吧 好 那它怎么去收录收录这个网页呢
呃 然后呢 你的这个东西为啥排在它的前面呢
这是一项很厉害的技术叫seo 咱们呢 不会去讲它
我想说的是什么呢 就是我们的h标签跟p标签呢
他们在seo的权动上是稍微有一些区别的 那什么意思呢 怎么去区别呢 是这样的 就是搜索引擎呢
它之所以搜这个词能够进到你的页面 是因为搜索引擎有一个东西 很厉害的一个东西叫
蜘蛛 然后呢 这个蜘蛛呢 它会爬到你的这个页面当中
爬到页面当中之后呢 就会把你页面当中的这些文本啊 图片啊 什么这些东西呢 全全都给你
爬一遍 爬一遍之后呢 它就能够 百度就能够收录了
收录了 然后这个时候呢 别人去搜这个关键词 假设说你的页面当中有这个关键词了
那它就会去对比一下 看看你能否被展示出来 知道吧 好
然后呢 这个蜘蛛爬从啊 它在进到你的页面当中的时候呢 它并不是一看到文本它都去抓
它其实是有权重的 知道吗 怎么一个权重呢 其实你看啊
它首先进到你的页面当中 看的是什么呢 看的是你的这个metre这个标签啊 当然这个东西呢就扯远了
好 然后呢 接下来咱先不扯这个啊 接下来它看的是谁 看的是你的h1的这个标签
所以说呢 一般做su的话 在页面当中呢
只有一个h1这个标签 这个h1这个标签呢 就是它的权重是非常之高的 也就是
这个搜索隐形的蜘蛛喜欢它
喜欢它 然后呢 你把重要的词就会放到那个里边
然后呢 接下来 依此往下它的权重 就是h1再到h6 它的权重会逐渐的降低
降低之后呢 接下来p标签比h标签的权重更低
所以说呢 讲究su的话 h标签是很重要的这么一个标签
明白吧 好 这是一方面啊 然后呢 其次呢 这个标签h1到h6这么多 我们如何去区分呢
是不是 你说我这用h3可以吗 可以 用h5可以吗 当然是可以的 那怎么去区分呢
我的区分呢 大致是这样的啊
来 比如说啊
我们打开这个老东甲啊 知道是吧 好知道啊
然后呢 怎么去区分呢 是这样的 在这个页面当中呢 一般h1标签会给谁 给这个logo
在logo当中呢 会有一个 你看标签放到上面是不是有一个百度指导呀
这个内容呢 就出来了啊 就给h1就给他 然后呢 接下来h2页面当中有没有副标题 如果说没有的话 一般情况下可能
可能会选择把这个标题都给成一个h2的一个标签
知道吗 如果说页面有一个副标题 副标题的话 你就会把这个副标题给成h2
然后呢 接下来h3给谁 就是每一个板块的这个标题
我们给成一个h3 你看 比如说这个东西呢 就选择h3的这个标签
那h4呢 接下来就是这个标题
你看 板块里头 比如说这个板块进来了 这儿是不是就是一个标题啊 那他我给成一个h4
那如果说这个里头进去之后呢 还会有 比如说这个东西啊 你看 它是一个h3 对吧 那这个东西呢 就是一个h4了
h4往里头进了又会有 那这个东西呢 我选择是什么呢 h5标签了
但是一般情况下 大家用到h4就够了 像这个东西呢 可能会选择一个p标签
理解了吧 这个呢 就是h标签 它的一个使用规则
使用规则啊 交给你们了啊
交给你们了啊 行 好 继续往下吧
呃 往下 然后呢 这块呢 咱们的这个结构呢 是不是就有了 结构我把这个关掉啊
有了之后呢 我刷新来看 刷新之后呢 我们来看啊 这块内容已经有了 有了之后呢 接下来咱要给的是啥
给的就是样式了 来 盖的
向导是吧 好 呃 它里头呢 给什么
它里头给啥 很明显吗 给啥 你们说
我首先要给什么 它俩的副级要给啥
它俩的副级要给啥 给啥样式
对嘛 对嘛 你就不用想了嘛 弹性合谋行了
为啥呢 因为它俩在一行啊 所以啊 你就压根就不用想
啊 就是弹性合谋行 弹性合谋行啊 好 弹性合谋行完了之后呢 接下来
是不是紧跟着的 就是在主轴当中的一个对齐的方向啊 这个也不用想啊 就是两端对齐
那就是一个spacetbiton啊 对吧 完了之后呢 再给它来上一个background
就是一个白色啊 还有就是一个排定值啊 我们来看一下
这个排定值 你看 上边左边右边下边其实都有 但是呢 其实上边这个值呢 跟其他
不一样 换句话说 上边的值不一样 剩下三个方向的值呢 都是一样的
那这个值怎么给呢 这个值呢 是上边呢 是一个
点2im 其余的是什么呢 点三个im 然后呢 再来一个点点三个im
ok吧
好 这个啊 就有了啊 有了 我们刷新来看一下吧 刷新走着走着 其实我们现在也看不出来啊
看不出来 那行吧 那继续往下啊 往下然后呢 就是这个这个里头 它的第一个标签呢 是谁 就是li这个标签了
那li这个标签呢 我就直接给它来上一个background f5 f5啊
给完之后呢 再来看啊 现在呢 是不是就有了
有了啊 有了之后呢 接下来再往里头进 它的一个使命就已经完事了 完事之后呢 就是它里头的字元素
那就是这个a标签了 a标签 你都不用想了 display block 要让它变得最大
变得最大 然后呢 接下来我给它来上一个拍定
拍定多少呢 点15im 就是
里头的这个文本加图片 你看 间距有没有出来 出来了吧
出来了啊 出来了之后呢 那继续啊 再来设置 我把这个标题给它设置一下 h3的这个标签
那h3的这个标签 标签呢 就是这儿 是不是 以及这个h4这个标签啊 咱们都来设置一下
那设置什么呢 其实很简单就是一个front font font size
这个是多大呢 点32im
32im 然后以及呢 就是front weight给它设成一个nomon
这个东西呢 它就不需要去加粗了啊 刷新一下啊 好 不需要加粗了
好 h3完了 完了之后呢 接下来呢 就是h4这个标签了啊 h4
那h4这个标签呢 就是它的front size要小一些 多少呢 24相处
然后呢 以及呢 就是它颜色要变一些 它呢 这个颜色呢 是多少呢 是一个
7f 7f 7f 给 给了之后呢 刷新来看 好 就是这个样子
这个样子啊 好 这个样子完了之后呢 那接下来我
该设置谁啊 根据这个规则 是不是 咱接下来该设置这个图片了
那好 这个图片呢 咱肯定要给的就是一个宽高了 1.5个im
然后呢 高呢 也是一个1.5个im 给完之后呢来看 走
哎 瞬间 瞬间样式就拖了
非常的给力 是吗 有没有发现 就是现在就已经ok了 跟它呢 你看一模一样的
哎 这怎么原理啊 什么时候用弹性合模型啊 什么时候用呢 你看咱是不是一直在用啊
从昨天已经用到了今天了 不是从昨天 从前天一直用到了今天了啊
一直在这用着呢
好 然后呢 来给大家呢 去讲一下 你看其实
这儿的样式我并没有去设置它俩之间的一个间距 以及它的一个大小
但是呢 现在发现啊 样式就已经ok了
这是为啥呢 嗯 PC端可以用吗 当然可以用了 可以用了啊 如果说你不考虑这个兼容性的话
你当然是可以用的
好 然后呢 解释一下这是为啥 首先啊 就是它俩我并没有给一个尺寸 你有没有发现啊 这个A标签呢 你看 我现在呢是没有给它尺寸的
我仅仅给的是一个什么呢 布洛克之后呢 把它变成什么呢
把它不是变成什么呢 给了它来了一个拍顶值
那拍顶值现在呢 任何东西都没有尺寸 仅有尺寸的是谁 就是图片
图片 看到吗 然后呢 这个图片啊 你看啊 图片是一个什么元素啊
图片是一个什么元素 房内元素 块级元素 块级到底到底是个啥
到底是个啥
好 行啊 我不问这个问题了 我就问你啊 图片它能够在一行当中排列吗
啊 它能够在一行当中排列吗
不可以吗 必须可以啊 你看
这是一个一枚子标签 然后呢 接下来 这又是一个一枚子标签 你看
它俩是不是很和谐啊 手拉手 见命间
对吧 站在一起啊 图片肯定是能够在一行当中展示的 知道吗
所以说呢 我其实就是利用了这个特征 利用了这个特征
然后呢 我给图片定上一个宽高 那然后整个元素它的一个宽高是多大呢
其实就是这两张图片给它的一个宽 撑开了
所以你看 副级需要给宽吗 不需要
明白了吧 也就是现在副级的宽度 就是由这两张图片
撑开的一个宽
所以这个地方呢 跟大家去讲 它就是一个啊 简单的这么一个布局的一个小技巧
就是你的CSS去写的时候呢 一个小技巧 知道吗
可能如果说大家去写的话 这个地方可能一上来直接就给上一个宽高
对吧 完了之后呢 里头的这些元素呢 你再单独的去写
好吧 好 在这呢 又教了大家一招啊 又教了一招啊
那行 那这个东西呢 你看啊 它是不是就已经OK了呀
OK了啊 那它OK了之后呢 那接下来呢 是哪里呢 就是这个地方
就是这个地方啊 好这个地方啊 那这个地方
这个地方 我们要给 继续往下啊
这块的一个结构啊 那这块的一个结构呢 它是一个底部
所以说呢 我给上来上一个Footer
Footer啊 然后以及给它来上一个class 叫什么呢 叫Foot
Footer啊
呃 来说一下啊 就是这个标签呢 也是HTML5当中新增加的这么一个标签
知道吗 这样点图片不是容易塌陷吗
没有啊 我给这个A标签变成了一个块了呀
变成块了
啊 它不会有任何的变化啊 你点的是谁呀 点的是A标签
因为A标签呢 现在把它们给扩起来了嘛 对吧
我现在把它变成一个块
它不会有任何的影响的啊
好 来啊 这是一个HTML5当中增加的一个标签啊 Footer啊 Footer
然后呢 这个里头呢 你看啊 它总共其实很简单
上面呢 有两个按钮 然后呢 接下来呢 就是两行文本
是不是啊 那两个按钮的话 来 我给上一个DIV 给它来上一个八层
八层之后呢 这两个按钮 这两个按钮呢 我用一个A标签啊
其实这两个按钮呢 它点击之后呢 它是会跳转的
所以说呢 我选择了一个A标签 在这个A标签当中呢
什么下载APP 是不是啊 OK 这是一个
然后呢 接下来 后边跟 跟这个电脑板 是不是啊
那再来一个A标签 是不是 就可以了 可以了
可以了 之后呢 接下来啊 下边的两行文字
可能如果说大家去写的话 你可能再来上一个DIV 是不是啊
然后呢 这个里头呢 你给它一个P标签
没有必要嘛 DIV跟P标签 它都是一个矿剧元素
干嘛非要签套呢 没有这个必要
咱们直接就来P标签 就完了
然后呢 这个P标签当中呢 放第一行文本 是不是啦啦啦一堆
然后呢 接下来 第二个P标签放第二行文本
啦啦啦 又是一堆
好 那这样的话 它所对应的这个结构呢 就写完了
就写完了
Inline Block跟Flex有什么区别吗 那肯定有区别呀
一个是什么 一个是啊 行内级别矿剧元素 行内矿元素
然后另外一个呢 是什么呢 弹性和模型
它俩绝对是有很大很大的一个区别啊
好 那这个地方 它的结构呢 怎么办呢 咱还是偷个来
啊 直接把这儿呢 复制一下啊 复制一下
复制一下 然后呢 就放到这里
好 放到了这里之后呢 接下来 我们先来看一下这个结构啊
在这呢 我刷新一下啊 结构呢 是不是就有了
有了之后呢 我们就来给它设置样式啊
然后呢 这个样式呢 其实啊 就是很简单啊
我就直接拿到这个Foot
拿到这个Foot 啊 拿到这个Foot之后呢
然后它有一个黑色 是不是 Background
然后呢 这个颜色呢 4 1 4 1 4 1 OK啊
这是它的一个背景色
然后呢 有了这个背景色之后呢 接下来我们再来看啊
它其实你看到吗 这是上边这个白
这是上边的这个白色 这个白色呢 就是这个超值砖区的
然后呢 你看 白色跟这个黑色之间呢 是不是有一段
灰色 这个灰色是啥 灰色其实就是咱们的背景
所以说呢 这个东西呢 它跟上头其实是有一个间距的
啊 那所以说呢 我们要给上一个 Merchant这个质啊
那上面这个间距呢 是多大呢 是一个二式像素
那就是一个0.2 RM
然后呢 右边没有 然后呢 下边 下边有没有呢
就是下边呢 是有的啊 为什么下边有呢
啊 我 我在这呢 先不给 好不好 先不给
下边呢 不给 先给上一个0吧
下边呢 其实啊 一会呢 咱们再去说 好不好
来啊 先不给 不给 完了之后呢 我们在这呢刷新来看一下
那这个东西呢 现在是不是就出来了 出来之后呢
还有什么呢 还有其实它以 它里头呢 是有一个内边距
你看上边 以及这个下边呢 其实是有一个内边距的
这个内边距呢 我们给上一个Party
那上面呢 是点54 RM 上面呢 比较大
右边为0 下边呢 是28像素 28 RM
然后呢 左边也为0 咱可以省略啊
省略之后 我们来看一下间距 有没有刷新
哎 间距呢 现在就已经出来了
出来之后呢 这里头的这个文本 大家现在看不到
是不是啊 它的颜色没有去设置啊
我首先让它居中 居中 好吧 居中啊
居中之后呢 接下来呢 咱也不着急啊
我要一个一个来 一个一个来的话
然后呢 接下来是不是就这个Button啊
Button啊 好 那这个Button呢
它身上也有样式 但是咱现在设置完
你是看不到的 那我就再来必天
先把 先把它里头的这个A标签呢 给它设置了
那这个A标签呢 是这样的
就是A标签啊 它们其实是有一个宽高 是吧
有一个宽高 然后这一块呢
你就可以把它变成一个弹性的和模型呢
变成弹性和模型之后呢
然后呢 我们再让它Jasper Content Center
然后呢 它呢 是不是就能够
A标签是不是就能够居中了呀 刷新一下啊
居中了之后呢 接下来
它就可以去设置这个宽高了
那它的一个宽是1.72Rm
然后它的一个高呢 是0.62Rm
好 然后呢 再来 就是给它来上一个
伯特一向素 实施的
诶 颜色呢 999
给完 我们先来看一下 有没有 刷新一下
有没有 看到了吧 看到这个边框了吧
嗯 好 看到这个边框了哈
那行啊 看到这个边框之后呢
然后呢 咱们再来设置
是什么呢 设置它里头相应的一些东西
比如说 航高啊 0.62Rm
好 这是一个航高 对吧
完了之后呢 字的颜色
白色
给完 来 刷新 刷新
字就有了 还有Fount Size
Fount Size呢 这个是24 24向素
0.24Rm 以及呢
Border Radius 这个值呢 是0.04Rm
也就是4向素的这么一个圆角
可能大家隐隐约约能够看得出来啊
然后呢 间距 我给它弄开
那是多少 0.2Rm啊
再来看 刷新一下
下载APP 以及电脑板呢
这个东西呢 两个N扭呢
现在就已经有了
感觉人家的这个圆角好像大了一些啊
那咱可以调整一下
比如说 八向素的啊
再来看 刷新一下
啊 差不多 哈哈 差不多啊
两个N扭 样式 给完了
给完了之后呢
接下来呢 就是它 就是这个P标签啊
那这个P标签呢
直接找到Futter 下班的这个P标签
这个P标签呢 其实它没有什么样式啊
就是一些字相关的
Font Size呢 就是一个24个Rm
然后呢 有一个航高是32Rm
然后 以及有一个Color 999
来 看一下刷新
看到了吗
看到了啊
看到了之后呢
然后呢 这个东西呢
它跟我的这个上边啊 是有一个间距的
啊 这个字颜色啊 正确的 正确的啊
它跟我的这个N扭有一个间距
那这个间距呢
我们就给这个Button来
给它来上一个Margin博虫
这个字呢 是点36Rm
也就是它的一个间距呢
是36向素啊
到这的话
你看 它是不是就已经出来了
出来了啊
来 这个地方呢
大家有没有问题
没有问题吧
啊 这些呢
其实都是非常非常简单的这个东西啊
咳咳
那好 那没有问题的话
然后呢 咱们就继续了
呃 那这一块
就是它的这个内容就已经完了
完了之后呢
接下来呢 就是这一块了啊
这一块
这一块呢
是一个底部的一个导航
那这个底部的导航呢
它的一个结构呢
咱们需要去设置一下
来底部的这个导航呢
我继续在这啊
给上什么呢
给上一个Nav这个标签
然后呢
我给它来上一class
叫什么呢
叫FutterNav
好
然后呢
这个东西呢
它其实跟这一块
以及还有哪里呢
还有还有这里
是还有这一块
你看一样吗
是不是就是一样的呀
所以说呢
它倒是没啥可说的啊
那我们就直接来呗
那这个里头呢
我就不用这个UL这个标签了
我直接来
直接来什么呢
就来A标签
A标签当中呢
你看啊
这里头呢
简简单单总共两个东西
第一个呢
是啥
小图标啊
第一个呢
是小图标
第二个呢
是一个文本
那小图标还记不记了
spy
我们要给上一class
icon
放它
icon放它
里头呢
放这个小图标所对应的
那个unicode的那个码值
还记吗
我们在第一天的课程当中有讲过
这个不是图片啊
是图片的话
这玩意你看啊
我把它放到这个iPad当中
然后呢
它其实是图片的话
它是需要去做一个适配
然后以及呢
这个这个东西呢
你看它
它没有办法去设置这个颜色
它不是一个图片啊
它呢
其实就是一个svg
就是一个什么呢
字体图标
知道吧
字体图标啊
好
那这个字体图标呢
对
我们在第一天的课程呢
已经跟大家有讲过了
那咱们在这呢
就直接去使用了
好吧
这里头呢
是多少呢
一会呢
咱们就去复制
好吧
复制啊
然后呢
下边跟的是什么呢
跟的就是一个文本了
那这个文本呢
我依然使用的就是一个span标签
什么手艺
ok 可以吧
然后呢
这样的话
每一个的结构就ok了
以及第一个
可能有一个什么呢
有一个class叫什么active
叫这么一个东西啊
它是一个当前激活的这么一个状态
所以给它单独来一class
剩余的这个1234啊
跟它是一模一样的
只不过就是没有这个class
那这个地方的结构
我依然是从这呢
复制复制到哪里呢
到这个地方啊
好
放到这
这个结构呢
就已经有了
你看这个纸啊
这个纸呢
都是从人家
从我们下载的那个文件当中呢
获取到的啊
无比是吧
对啊
对
知道啊
来刷新一下啊
好
那这块你看
有东西了吧
有了啊
有了之后呢
接下来
接下来咱们去给它的样式设置一下
底部导航啊
底部导航的话
拿到这个class
拿到这个
拿到这个class啊
然后呢
这个class啊
你要给什么
副级首先
我要给它一个宽
是100vw
就是始终让它跟用户的
这个可视区是一样的宽
然后呢
它有一个高度是多少呢
一个rm
就是100像素
100像素
转换过来就是一个rm
好
然后呢
再来给它来上一个box
这里头呢
我们要给上
其实这块
也不用给
应该就不用给
打算了
我先不给
先不给
好不好
那不给的话
然后呢
我给它来上一个background
这个东西呢
要给
白色啊
目前来说
咱们刷新来看啊
然后呢
这个东西呢
其实
其实是100像素吗
应该是吧
感觉有点不够呢
对了
好
是100像素啊
然后呢
我要让它居中
要让它居中
这个东西怎么做呢
好
这个地方
大家要注意了啊
这个地方要注意了
就是我们要用的是什么呢
还是一个弹性合模型
因为用了弹性合模型
之后呢
它的一个位置
是不是很容易就能够排列啊
所以你看
这个弹性合模型
绝对是好东西
绝对是一个好东西啊
然后呢
扎似飞
content
content啊
这个值
spaces应该什么呢
a round
这个呢
是让它们自己去均分空间
均分空间
你看看左右
值一样吗
绝对是一样的
这个呢
就是让它们均分空间啊
均分空间
好
然后还有一个呢
就是alernatmos center
垂直方向当中呢
也要对齐
哎
你看用了弹性合模型
这个东西呢
设置起来
哎呀
真的
爽的不要不要的啊
好
然后呢
他们其实并不是这个样子的
他们不是这个样子啊
啊
还有一个
他有一个上边框
上边框
我在上面
order top
一上速实施的
然后呢
颜色呢
是第第九第九第九
不过好像大家也看不大清楚啊
看不大清楚
行
没关系啊
好
没关系
然后呢
接下来
我就要让它
竖着排列
那这个竖着排列
怎么去竖着排列呢
嗯
竖着排列
怎么让它
你嫌弃flow它了
早都该把它扔了啊
来
竖着排列呢
其实如果说按照弹性合模型的话
我们需要把每一个A标签
也要变成一个弹性合模型
是吧
那其实这个地方
咱也没有那个必要
那怎么做的呢
是这样的
就是我直接来啊
A标签是吧
A标签
他的身上需要去设置一个样式
先不着急
那我先设置的是谁
A标签
他的什么
四半标签
怎么做呢
我让四半标签
Display block
可以吗
哎
这样的话
他们是不是就换行了呀
再来看一下啊
发现
换行了吗
啊
就换行了
其实方法有很多
我们眼光也不要局限于
弹性合模型
有很多很多的一些方案
他们现在没有对齐
那这个对齐的话
直接给A标签来上一个
excellent center
发新
对齐了吗
现在是不是就满足我们的需求了
好
方法其实有很多
各位同学一定要灵活应用
知道吧
好
然后呢
再来设置一下吧
这个四半标签呢
我们去设置一下
bump size 24像素24rm
然后还有就是
这个四半标签
我们要找到这个字体
图标的这个四半标签
他的字呢
要大一些
bump size的这个字呢
是一个36个rm
给完我们在这刷新
来看一下
图标大了
字小
好
还有一个就是当前选中的首页
那这个东西呢
是A标签
有一个active
然后呢
这个active呢
我们给上颜色
这个颜色呢
VAR
还记不记
咱们昨天声明的
这个C1啊
这个变量呀
不要忘了
在这呢
又用到它了
给完刷新来看啊
你看
它呢
是不是都变成了红色
字体图标
其实这个小图标就是一个字
就是一个字
知道吗
好
那这个字的话
我们是不是可以设置他的一个
颜色呀
框高呀
他的一个字号呀
等等这些
你都是可以设置的
不用变量可以吗
当然可以呀
那你就直接给老老师
给那个颜色的字嘛
在这呢
咱们就用了一个
少了一个小红点
还有小红点是吧
啊
这个小红点
那小红点可以呀
那他的是哪
哪个
一二三啊
第三个是不是
第三个的话
那我们就找到这个A
找到第三个
Nest Child的第三个
第三个这个A
然后呢
这个A呢
我肯定需要给他来上一个相对
那这个小红点咋做
变量一般是干啥的
变量就是用来附用的吗
我们CSS当中的这个变量
他有什么作用呢
就是附用的吧
我们生命一个A等于12
是不是
但凡在12
用到12的地方
你是不是都可以用这个A啊
那这块呢
也是一样的嘛
因为我们的这个颜色
用到的地方非常之多
那所以说呢
我就给他生明成了一个变量
生命成这个变量
在需要用到这个颜色的地方
你就直接拿这个变量
就能够代替了
好
然后呢
这个三
不是这个三啊
这个小元点
小红点怎么弄上去呢
简单嘛
那其实用啥
你们猜
用啥
用什么
对
你还是用这个东西呢
对不对
用它嘛
content它
这个值
微空
然后呢
给上一个宽
这个这个这个小元点
这个小元点
好像我还真不气了啊
它呢
是多大
咱选中看一下吧
选中看一下
就是这个
你看啊
我给你讲
网易言选
它的一个设置
跟咱们是一模一样的
它的根节点
也是一个13.33333
只不过呢
就是它用了另外一种方式
用的是
用的是什么的方式啊
用的是这种
是媒体查询
去设置了一个根节点
是设置这个根节点
其实跟我们所设置的
一个意义是一样的
因为咱们的时间有限
你知道吗
这个东西呢
其实也是设置适配
也是用来做适配的啊
那它的这个原理呢
我们真的没有时间去讲
在我录制的那个啊
我们全接全接的课程当中的
一个移动端课程当中
是有详细地去介绍
这种方案的
你在这儿只需要去记住
它跟我们设置一个 13.3333333
哎呀
W是一模一样的
好吧
用Display 그만行没挺明白
换行
这个地方
它没有听明白这是吧
这个东西
这个東西呢
就是那个什么
利用了我的框极元素它的一个特征
各自独占一行
如说你不给这个东西的时候
他们其实是一个行内级别的元素
行内级别元素
然后他俩是不是在一行当中展示
那我把它变成一个框之后
是不是框极元素是不是说独占一行
那各自是不是都独占一行了
那是不是就换行了
换行了
行 继续往下
来 宽高是不是就有了
然后再给他来上一个BIKE GROUND
然后这个BIKE GROUND
我们依然选择VAR
然后杠杠C1
好
然后这个东西
我需要给他来上一个定位
是吧
定位
然后RIGHT是多少呢
RIGHT
我先给上一个零
咱们先来看一下
RIGHT跟POP它的字为零
OK 还有就是我要让它变成一个圆脚
BODER RADIUS这个字是一个百分之五十
给完在这里
我们来刷新看一下小圆点有没有
刷新一下有没有
有 感觉这个小圆点有点大
好
然后这个位置肯定是不对的
这个位置
其实我们从人家的这个地方来看
它是一个复制
知道吗
所以说你看
它往上以及往右
又走了一个复制
那我就直接拿过来了
走了多少
走了一个两箱苏吧
差不多
来刷新来看一下
走着
好吧
差不多就在这
小圆点
OK了
这个东西多加了一个帽号是吧
哎呀
一说就又是一个知识点
又是一个知识点
一个帽号跟两个帽号
它的一个区别是啥
没法讲了
真的没法讲了
东西太多了
简单说一下
就是一个帽号指的是没区别
那咋可能
肯定是有区别的
区别很大的
一个帽号指的是什么呢
指的是尾类
两个帽号指的是什么呢
指的是尾元素
知道吗
它两个东西绝对是不一样的
然后你要问我什么叫尾类
什么叫尾元素是吧
没法讲
各位同学
想听的话
你就全阶班的课程
听着老爽了
里头啥知识点都有
知道吗
咱们真的时间有限
所以说
实在是没有办法跟大家去讲
一阶段的吗
对
好
行
那这个东西
咱们就说到这
好不好
这个小原点就有了
有了之后
那接下来
我要说的是什么
说的是这个
它是一个
它是什么
它其实并不是跟随我们滚动条走的
它是一个
它是一个固定定位
知道吗
固定定位
那这个固定定位
我需要给这个Future Nav
给这个东西
我给它来上一个
不是
Display
Persistent Backst
它的固定定位的值
永远是Bottom
Bottom
这个值给多少
就是一个0
我们刷新来看一下
给完
给完之后
你看
当我去滚动的时候
它是不是永远固定在这了
但是其实有一个问题
什么问题
把我上边给盖住
为啥呢
为啥给盖住了
其实我们在第一天的课程当中
跟大家已经讲过了
这个东西
头部是不是一个固定定位
那当我们给完固定定位之后
它有啥特征
不是Zindex的值
是啥
就是我的这个东西
下面有一个P标签
P标签那两行文本
两行文本
知道吗
你看这个
这两个P标签
现在你看不到了
你现在已经拖到头了
上不去了
知道吗
好
其实我们在第一天
不
应该是在昨天
昨天说的
这个头部
我们给了一个固定定位
固定定位
跟我们的绝对定位是一样的
它能够脱离文当流
那当它一脱离文当流
它所占的一个空间
是不是就没有了
那其实也就是我的黑色的块
现在是顶着我
浏览器的底部的
所以它上不去
上不去
知道吗
那咱想要让它上去的话
怎么办呢
我们刚才给的是谁
给的是Foot
给Foot这个地方
我们就需要给它一个
下边的一个间距
这个间距是多大的
就是一个IM
给完之后
先来看一下
来刷新一下
来
上去了吗
上去了
哎
你看是不是就漏头了呀
这是为什么呢
其实跟你讲
咱把这个东西给它删掉
删掉之后
delete
来
有没有发现
看到吗
其实它给了一个
下边的一个merchant
这个merchant的值是谁啊
就是我们的这个底部的这个
这个什么呢
这个footer knife
它的一个高度
你看footer knife
它的一个高是多少
就是一个EM
那所以说呢
我要把它留出来
怎么办呢
就在这给上一个merchant
bottom的值
为一个EM
这个地方
可以吧
行啊
好
那成
那我刷新一下
它就有了啊
好
那它有了之后呢
你看我们整体已经完事了
但是呢
不要忘记了
我们其实还有别的功能
什么功能呢
还有一个这个功能
这个功能
以及还有个啥
还有个这
它是一个折招层
你有没有发现
折招层
然后呢
这个东西呢
咱要给它加上啊
来吧
继续往下啊
就剩这两块了啊
咱一加今天的活
全部就完了
首先给上一个回到顶部的
这么一个按钮
那回到顶部的这个按钮呢
我用一个A标签来表示它
然后呢
这然后给上一个diver script
知道给这个东西
它的一个意义是什么的吗
这个东西呢
其实就是阻止一下
它的一个默认的一个事件啊
默认的一个事件
知道吗
好
这个默认事件啊
其实也不不
准确来讲
是阻止了它的默认行为
默认行为
什么叫默认行为呢
就是当我们去点A标签
哎呀
不能扯了不能扯了
东西太多了啊
当我们去点A标签的时候呢
页面是不是会跳转啊
这个就叫浏览器的默认行为
以及呢
在咱们的页面当中
你右机是不是会出现这么一个框呀
下拉框是不是
这个东西也是什么
也是一个默认的一个行为
那我们在这给上这么一个值
就阻止了它的默认行为
就不要让页面跳转了
加个警号是毛点
它的功能依然存在
知道吗
啊
不行
好
然后呢
这个里头呢
我们要放
放什么呢
放一个span这个标签
当然这个span标签呢
也是一个字体图标
肯定需要加上一个icon font
然后以及呢
他也要加上一个class
biketop
好
行
那这块呢
还是一样的啊
我就直接来复制了啊
回到顶部的这个按钮
复制一下
复制一下之后呢
放到这你看
跟我们是一样的啊
icon font
就是这个东西呢
不一样
行了啊
给完之后呢
我们来看一下
这个东西呢
在哪里啊
刷新一下
它在哪里呢
其实你看
下面是不是多出来一片空白啊
它其实是在这个地方
在这个地方啊
好
那这块
它的一个样式呢
也是非常非常的简单啊
我们就直接拿到这个biketop啊
biketop
来
拿到它
拿到它之后呢
这个东西呢
它也是一个什么
也是一个固定定位
它永远是定在了这个下
又下脚
是不是在这个地方
看到吗
是不是在这啊
在这个地方
所以说呢
给它来上一个固定定位啊
那来固定定位的时候呢
给上一个宽高啊
就是0.82im
这是它的一个宽高
点82im
然后以及呢
background
它是一个白色的这么一个背景
然后一起给它来上一个边框
一向素
然后呢
实施的颜色呢
是三个e
三个e
OK啊
好
给完我们先来看一下啊
刷新一下啊
有没有呢
其实还看不到
是不是啊
看不到是因为盖上了
盖上之后呢
我们给它来上一个
percision fax的
让它在右边呢
是多少呢
23向素
然后呢
在bottom呢
是1.2im
im
好
给完再来看
刷新一下
哎
现在呢
是不是就出来了啊
出来了啊
出来之后呢
它是一个正方形
那这个正方形的话啊
我要变成一个圆形
border radius
哎
radius这个值呢
就是一个百分之五十
然后我要让它居中
居中
然后以及land
给上多少
0.82im
这样的话
它水平
垂直方向当中呢
是不是都居中了
居中了啊
居中了之后呢
呃
我再给它来上一个
什么的
alp city
v1
v1啊
然后这个值
以及加上一个transition
这个值的意义是什么呢
transition
这个值呢
是0.3秒钟
好
它俩呢
其实是为了我们明天的课程
因为点击它之后呢
它是有一个效果啊
就是它消失了
你看到吗
消失了
而这个消失呢
它并不是说
扒击一下
很生硬的消失了
它有一个过渡的这么一个过程
过渡的是谁
就是这个alp city
那同时需要给它来上一个transition啊
这块没有问题吧
没问题吧
好
没问题的话
然后呢
接下来呢
就是它里头的这个死半标签啊
那就是这个箭头
那这个箭头呢
设置一下啊
点
找到它下边的死半标签
我们设置的是什么呢
就是fund size
点多少呢
点5个rm
以及呢
它的一个颜色呢
是a a a
三个a啊
刷新来看
可以啊
现在这个啊
往上走
它的一个小图标就已经ok了
那这个图标呢ok了之后呢
接下来呢
还缺了最后一步
就是这个遮罩层啊
遮罩层
那这个遮罩层呢
我们在这呢
需要给它来上一个div啊
这个div呢
就是一个shadow
shadow
就这么简单
直接给
它呢
其实就是一个
起到一个遮罩的这么一个作用啊
然后呢
这个东西呢
来复制一下
放到这儿
它身上有哪些样式的
宽100vw
然后呢
高
哎
注意啊
100vh
你看
咱们终于用到了这个vh了
那在这呢
100vw跟100vh
它所代表的意思是什么呢
是什么呢
对了
全屏
vh是啥呢
这是vil pulse
它的一个hate
就是一个高度
那就是
横着100vw
占满可视区的左右
是不是x軸
然后呢
100vh呢
占满可视区的上下
那这样的话
100vw跟100vh呢
指的就是整个可视区的一个屏幕
知道吧
好
其实原来有一道题
你知道吧
我不知道各位同学
你们有没有做过啊
100%
对不对
就是想
我拿了一个div
我要让这个div的
它的一个宽高呢
跟我们的屏幕是一样的
跟可视区是一样的
有没有做过这道题啊
那这个题呢
咋做呢
可能大家之前是怎么做呢
我要给html
然后呢
100%
是不是
然后呢
再给这个body
什么的
100%
是不是
然后呢
再给这个div
100%
是不是
需要把他们三层都设置一个100%
费劲吗
太费劲了
那今天呢
有了这个vw跟vh
一切变的
so easy
哪里不会点哪里
真的很爽的啊
好啊
然后呢
我给他来上一个background
rgba
rgba00
然后呢
他的一个透明度呢
是一个0.5
他呢
依然是要固定定位
然后呢
他live的值为0
top值为0
以及他的zindex值为1啊
为啥要给一个1呢
是因为我们在昨天的课程当中呢
有一个下拉框
这个下拉框还记不记
咱给了zindex值为几
为2
那其实也就是
我的这个内容
盖在了这个
是吧
遮罩层的上面
所以说呢
他俩的层级
是不对等的啊
给完之后
我们在这呢
刷新来看啊
有没有这个东西呢
是不是就有了
你会发现
上面是不是盖着他下头啊
所以说呢
这个就是为了分一个层啊
在一上来的时候呢
他是不展示的
那我就让他
display的值
变成一个
n
好
这样的话
就已经拖了
ok吧
可以啊
好
那到这的话
各位同学有问题吗
没问题是吧
行啊
没问题啊
那没有问题
然后呢
接下来呢
咱们就来看一下
看一下啊
我做的这个东西呢
他现在是否能够适配啊
来在iPhone
在在在这个
刷新一下
没有问题吧
然后呢
在这再来看一下
刷新一下
有没有问题
没有问题吧
随意给啊
比如说
我们再来上一个iPad
啊来刷新一下
有问题吗
也是没有问题
你看iPad放大
他有没有字
有没有放大
放大了吧
然后以及我们的图片
是不是就是一个三差呀
包括这个地方
这个地方啊
我们刷新一下啊
啊不不不
他是一个2.0啊
他的一个dpr是2.0
随说呢
他不会变的啊
这块呢
我们需要去轻空缓存
他是一个二差啊
他是2.0
嗯
好
然后还有吗
还有这个这个啊
来刷新啊
其实这个地方呢
你是可以去设置的啊
设置怎么去设置呢
然后呢
嗯
i的这个
i的diverse type
哎没有没有没有什么
啊类型给他加上了
还有一个等一下
so diverse
哎
他是有一个设置的呢
都没有了
就是设置是啥意思啊
我们可以在这呢去
啊在这呢
在这呢
我说呢
在这里
你可以去添什么呢
添那个机型
你比如说这个啊
iPhone4是吧
还有iPhone mini啊
还有什么诺基亚
我靠这个很古老的啊
然后呢
这些东西呢
你就可以点一下啊
这些都是一个三星的啊
然后你看
blackberry
这个东西呢
就比较古老了啊
古老
然后如果说这里头
依然没有你选择的
一个机型
怎么办
你可以在这呢
自定义
自定义那个机型
然后你写一个名字
它的一个CSS的一个尺寸
在这一填
填完之后呢
你就爱的
就妥了
妥了之后呢
这块呢
你就可以去查看了
明白吧
下拉框
就是这个东西啊
是吧
这个东西啊
这个东西没有做
是不是啊
这个东西是没有做啊
我是准备放到明天
GS的时候呢
再去做
对
GS的事啊
来
到时候呢
告诉大家这个下拉框
他怎么做
他也是一个比较
比较巧的这么一个操作啊
好
到时候呢
明天晚上呢
咱们再来说啊
行
然后呢
最后呢
移动端的东西
咱们这个
已经算是已经完事了
完事
最后一步啊
你这个东西呢
虽然说在这看着正常
但是
一定要在真机当中呢
进行一个测试
要不然的话
可能会出问题
这个模拟器跟真机当中呢
其实是有很大
很大的一些差别的
明白吧
所以说呢
接下来呢
咱们在真机当中呢
给大家呢
去演示一下啊
稍等一下
稍等一下啊
然后我在这儿
再我把它放到这边啊
我需要通过
live server打开
打开啊
然后我需要去找到
我本机的一个地址
然后找到这个地址
复制一下
好
在这儿呢
把它替换了
ok啊替换了
替换了之后呢
接下来啊
接下来呢
还得打开那款软件啊
给大家呢
要看一下投屏
稍等一下啊
投屏
可以了啊
可以了之后
然后在这儿呢
找到这个地址啊
然后呢
我打开我手机的
扫一扫
扫上了啊
扫上之后
好
现在呢
大家看到的界面呢
就是我的手机
看到的就是我的手机
手机啊
来啊
能信号了
然后在这儿呢
你看啊
你们所看到的
就是这么一个界面
那么这么一个界面啊
这个为什么
真机会出问题
是因为这个模拟器
它毕竟是模拟器
手机当中的这个硬件
它是不具备的
多多少少肯定是会出问题的
你们看到的这个界面呢
稍微有些模糊啊
但是呢
在我的手机当中呢
其实是不模糊的
你看我这儿呢
就是一个三差
因为我的这个分辨率
我的这个dpr的值呢
就是三点零
这款手机呢
是iPhoneX吧
好像是
我记不清了啊
好
然后呢
别的功能啊
你看绝对是没有任何的问题的
没有任何的问题
以及包括这个地方
你看到了吗
好
在这个上头
你们看上去真的非常非常的模糊
但是在手机当中呢
非常非常的清晰啊
各位同学
今天
我们的项目就OK了
到时候呢
给大家
你们拿到这个项目之后呢
用你们自己的手机打开
你去看一下
有没有问题
好不好
嗯
行啊
那这个呢
咱们就关掉了啊
关掉了啊
推出了啊
好
那那到这的话
咱们的这个布局这块呢
就已经拖了啊
已经是没有什么啊
问题了
好吧
没有啥问题了啊
呃
然后
是什么模拟器软件
你指的是哪个
模拟器就是这个谷歌浏览器自带的小手机吗啊
就这个啊
然后呢
啊
没有
不要着急嘛
我还没我还没把话说投屏啊
投屏就是这个东西
你们用不着啊
奥软投屏
就是他啊
你们用不着这个投屏啊
好
我要说一下啊
说一下就是
就是我们目前是仅仅是把这个结构呢
给大家算是已经搭好了
搭好了之后呢
大家所学到的这个适配的方案
绝对是没有任何的问题的
到时候呢
你们自己下去试好不好
那然后呢
就是接下来明天晚上啊
明天晚上
扫的啥
扫的就是你的地址啊
你的
好吧
跟大家说一下
怎么能够你手机连上你
打开你网啊
打开你电脑当中的这个网
网站啊
我们首先啊
谷歌不是谷歌啊
你的这个
呃
vastcode当中呢
需要有一个插件
这个插件
大家应该都有
就是live server
live server
就是一个http的这么一个协议
知道吧
然后呢
打开之后
你通过live server打开之后呢
这个地址啊
这个地址呢
你是没有办法
拿手机访问到的啊
知道吗
好
那怎么能够访问到呢
需要你去查一下
你自己电脑的一个ip
那这个ip呢
就是他啊
就是他
然后呢
把这个ip呢
复制一下
然后呢
把这个纸给他替换了
替换完了之后呢
当你看到这个纸的时候呢
才证明现在你连的是一个
什么
你ip的这么一个地址
然后呢
接下来啊
我们的新版本的这个谷歌浏览器
都会有一个二维码的这么一个功能
就是点这的时候呢
他其实就是把这个地址
生成了一个二维码
其实你也可以不用嘛
如果说你任性的话
你可以拿开
拿你的手机
打开你的呃
浏览器玩玩之后呢
把这个纸输进去
他依然能够访问
但是有一个前提条件
你的手机跟你的电脑
必须在同一个wifi
在一个网
在同一个wifi
明白吧
啊
完了之后呢
如果说你不想手输怎么办呢
点这
或者说你的谷歌浏览器
没有这个功能
你把这个地址复制一下
搜一下二维码生成器
然后呢
把这个地址放进去
他也会给你生成一个二维码
行了啊
那成
那就说到这了